Задача №1. Проектирование Call-центра.

Известно, что среднее время между звонками клиентов составляет Tc, секунд, а среднее время обслуживания Ts секунд. Все потоки случайных событий считать пуассоновскими. Если все операторы заняты, звонок теряется. 

1. Рассмотреть систему без очереди. Построить графики от числа операторов: вероятности отказа (вплоть до обеспечения отказов менее 1%); математического ожидания числа занятых операторов; коэффициента загрузки операторов.

2. Рассмотреть систему с ограниченной очередью. Варьируя число операторов (вплоть до 15), построить семейства графиков от числа мест в очереди: вероятности отказа; математического ожидания числа занятых операторов; коэффициента загрузки операторов; вероятности существования очереди; математического ожидания длины очереди; коэффициента занятости мест в очереди. Варьируя число место в очереди (вплоть до 15), построить семейства графиков от числа операторов: вероятности отказа; математического ожидания числа занятых операторов; коэффициента загрузки операторов; вероятности существования очереди; математического ожидания длины очереди; коэффициента занятости мест в очереди. 

3. Рассмотреть систему без ограничений на длину очереди. Построить графики от числа операторов (вплоть до 15): математического ожидания числа занятых операторов; коэффициента загрузки операторов; вероятности существования очереди; математического ожидания длины очереди. 

4. Рассмотреть систему без ограничений на длину очереди, учитывающей фактор ухода клиентов из очереди (среднее приемлемое время ожидания – Tw). Построить графики от числа операторов (вплоть до 15): математического ожидания числа занятых операторов; коэффициента загрузки операторов; вероятности существования очереди; математического ожидания длины очереди.

Исходные данные:
Tc = 10 + номер по журналу.
Ts = 40 + дата рождения (число в месяце)
Tw = 100 + месяц рождения (номер месяца в году)

Задача №2. Проектирование производственного участка.
Имеется участок с N станками. Среднее время между наладками составляет Tc минут, среднее время наладки – Ts минут. Все потоки случайных событий считать пуассоновскими. Построить графики от числа наладчиков: математического ожидания числа простаивающих станков; математического ожидания числа станков, ожидающих обслуживания;  вероятности ожидания обслуживания; математического ожидания числа занятых наладчиков; коэффициента занятости наладчиков.

Исходные данные:
N = 30 + месяц рождения (номер месяца в году)
Tc = 100 + номер по журналу
Ts = 25 + дата рождения (число в месяце)